---
title: "تجربه بكالريوس الصيدله في سكوتلاند"
date: 2023-02-13
categories: ["uk-ireland"]
experience: true
image: "/images/2023-02-84355566-12B2-475D-B8AC-1552E7A709C0.jpeg"
excerpt: "١- ماهي طبيعه البرنامج و مده الدراسه؟ ١- عدد سنين التخرج ٤ سنين غير سنة الفاونديشنطبيعة الدراسه في strathclyde اهيا ان السنه عباره عن كورسين ، كل كورس له مادتين"
---

**١- ماهي طبيعه البرنامج و مده الدراسه؟**

١- عدد سنين التخرج ٤ سنين غير سنة الفاونديشن  
طبيعة الدراسه في strathclyde اهيا ان السنه عباره عن كورسين ، كل كورس له مادتين وماده مشتركه بين السنتين اسمها being a pharmacist , **الكورسين** فيهم workshops and lectures ، المحاضرات عباره عن ٤٥ دقيقه الى ساعه فيها شرح عام عن امراض ادوية pharmacokinetics, communication skills etc. اما الوركشوب يكونون ساعتين وتكون فرصه للطالب/ة يطبق ماتعلمه من الlecture وينمي مهاراته .

**٢- هل تعتبر الدراسه في الجامعه سهله؟**  
٢- الكورس وايد منظم **وسهالات** بإذن الله بس يحتاج ان الطالب يداوم الوركشوب مع المحاضرات ويكون مركز وياخذ نوتس مع المدرسين ويفضل ان يحضر قبلها و **يشارك** ويسأل لان كل ما شارك كل ماثبتت المعلومه وممكن سؤاله يفتح اسأله وايد تكون جزء من الامتحان ،

**٣-ماهي أجواء المنطقه ؟**  
٣- المنطقة **معروفه** بتنوعها **السياحي** ويمها مناطق وايد سياحيه ويمها الهايلايندز وتتميز بأن وايد من الافلام تصوروا بهالهايلندز تقدر تروحلهم ب day tour bus او حق الويكند عن طريق القطار وغيره من المناطق القريبه مثل Edinburgh stirling dundee etc.  
المنطقه **امنه** الحمدلله والجامعه بالسنتر وكل شي حوالينج والمواصلات فيها مختلفه.

![](/images/2023-02-0342DD43-6A93-4960-BB6C-DAB2911686D3.jpeg)

٤-ماهي طبيعه التقييم في الجامعه؟

الامتحانات تعتمد على اثنين واكيد مع self study حيث ان الطالب يشوف الguidelines او يتطلع على background information عن الامراض والادوية.النجاح من ٤٠٪؜ لكل المواد بكل السنين الا اخر سنه النجاح من ٥٠٪؜ .. تقسيمة الدرجات تكون ٢٥٪؜ كلاس تست ٧٥٪؜ فاينل اما بالنسبه حق الماده المشتركه بين الكوسين ف تختلف تقسيمة الدرجات على حسب عدد الاسايمنتس : لاب ريبورتس، بروتفوليو و اوسكي : وحق الاوسكي لازم يطوف الطالب ويعدي ال٤٠٪؜ واذا مانجح تكون له فرصه ثانيه بعد الدرجات باسبوع ، وبالنسبه حق اخر سنتين يكون في رد فلاق ستيشن اللي اهما اذا ماعديتيهم ماتعدين الامتحان حتى لو يايبه ٧٠٪؜

٥- هل تنصح في الجامعه للدراسه؟  
٤- اكيد اي انصح من ناحية قوة الجامعة بالتأسيس ومنهجها وايد قوي وتعطي فرصة من اول سنه ان نشتغل اسبوع بصيدليه ، مستشفى ، primary care عشان تكون لنا خبرات مختلفه وكل واحد يعرف ميوله

![](/images/2023-02-84355566-12B2-475D-B8AC-1552E7A709C0.jpeg)

تجربه الصيدلانيه: فاطمه الصالح
